mkdir lage en mappe 
ls liste over filer i gjeldende katalog med kommando pwd
cd Bytte til en annen mappe/plassering
ls -l  liste over filer i gjeldende plassering. Ikke skjulte filer.
ls -la liste over absolutt alle filer i gjeldende plassering  
pwd Viser gjeldende plassering
Pipes betyr at du 2 prosessser kan kommunisere uten at de er designet for hverandre,
redirection
grep brukes til å søke på tekst i filer. 
cat kan brukes til vise, kopiere, kombinere tekst filer og i tillegg 
lage en ny tekst fil.

less gjør det mulig å se hvilken som helst fil eller hvilken del av filen


